# yaklyushkin_09_05_names

Решение на Python 3, и для проверок используется Jupyter Notebook - этот инструмент хорошо подходит для работы с прототипом.

Главный модуль yaklyushkin_09_05_names.py в корне проекта. Проверки находятся в test.ipynb. Пример применения программы показан в yaklyushkin_09_05_names.ipynb.

Способ поиска исправлений немного отличается от предложенного в описании - предполагается, что записи из контекста могут входить в предложения неоднократно.

- - -

Возможно считать данные из файла
- контекст как список строк из json: yaklyushkin_09_05_names.py:read_context(file_path),
- предложения из текстового файла как список предложений (каждая строка будет считана как одно предложение): yaklyushkin_09_05_names.py:read_texts(file_path).

Возможно как в примере из yaklyushkin_09_05_names.ipynb записать список предлагаемых исправлений через yaklyushkin_09_05_names.py:save_corrections_to_json(corrections, file_path) в виде json-файла.

Список предлагаемых исправлений есть список списков, где каждый индекс главного списка соответствует индексу исправляемого предложения. Список исправлений для каждого предложения состоит из
- позиция первого символа первого слова из предлагаемых на замену слов в предложении,
- слова на замену,
- предлагаемая замена,
- оценка вероятности замены (чем ближе к 1, тем выше),
- способ, по которому найдена предложенная замена (указаны в порядке очереди применения, то есть "surname and name" будет первым применим)
    "surname and name"            по фамилии и имени
    "only name"                   соответствие одного слова из предложения той записи из контекста, которая состоит также только из одного слова
    "reversed surname and name"   соответствие одного слова из предложения фамилии записи из контекста (то есть оставшиеся после двух способов одиночные слова сравниваются с фамилиями, то есть вторым словом, из записей с двумя словами).

- - -

Пример для предложений из условия

tomorrow I have a meeting with Tim Hanks Tom Crus and Eastwud
(41, 'Tom Crus', 'Tom Cruise', 0.9333333333333332, 'surname and name')
(31, 'Tim Hanks', 'Tom Hanks', 0.9259259259259259, 'surname and name')
(54, 'Eastwud', 'Eastwood', 0.8690476190476191, 'reversed surname and name')

Michael likes movies with Jon Way and Client East
(26, 'Jon Way', 'John Wayne', 0.9, 'surname and name')
(38, 'Client East', 'Clint Eastwood', 0.8744588744588745, 'surname and name')

Jonn invited me Jon Ham and Jon Wane, over for lunch
(16, 'Jon Ham', 'Jon Hamm', 0.9583333333333334, 'surname and name')
(28, 'Jon Wane', 'John Wayne', 0.9333333333333332, 'surname and name')

- - -

Оценка сложности: Для каждого предложения происходит сравнение каждых слова и пары слов с каждой записью из контекста. Сравнение происходит по оценке расстояния Jaro–Winkler, следовательно сложнсоть возможно оценить как (число предложений) * (число слов * число записей в контексте * сложность Jaro–Winkler). Оценил бы как квадратичную.